Threads
TCB Donde se guardan lo datos de los threads. (como la pcb de los procesos)

para poder usar theads hay que agregar en el gcc el paramtero -l pthread

cuando un proceso finaliza, mueren todos los threads.
Un proceso puede finalizar si cualquier thread llama a exit o si finaliza el main.

un thread finaliza si retorna su funcion y si se llama al ptrhead_exit();

pthread_create() crea un trhead
pthread_join() Esta funcion libera un trhead. Bloquea al trhead que la llama hasta que termine el trhead que intenta liberar. Va a recibir el valor de retorno del thread.

Las señales no se pueden usar entre threads. Si recibo una senal de otro proceso se frena el trhead principal, pero elresto no (a menos que sea una señal de finalizar proceso y finaliza todo).

Estamos usando threads del tipo "joinable", se crean por default. Indica que cada trhead debe ser liberado por cualquier otro thread.


existe un tipo llamado thread detached, en el cual el trhead es el que libera la memoria y no puedo dar valor de retorno.

pthread_attr_t attr; defino una variable para guardar los attributos de configuracion
pthread_attr_init(&attr); //inicializo la estructura con los valores default
pthread_attr_setdetachstate(&attr, PTHREAD_CREATE_DETACHED); //le digo que es detached
//Estas configuraciones estan en el man pthread_attr_init al fondo.
//Lanza un trhead
pthread_create(&thid, &attr, mi_funcion, NULL);

en thid voy a recibir el thread id. El ultimo null corresponde al puntero de los argumentos que va a trhead.


AGenda
25/4 semaforos (hoy)
2/5 revision tp /memoria compartida
16/5 examen
23/5 finales
30/5 cola de mensajes
6/6 entrega de tp




Semaforos
1) 1 proceso accede a cierto recurso (Binario)
	x procesos acceden a cierto recurso (contadores)
2) wait (decrece el semaforo)/ signal (incrementa el semaforo)
3) Binarios 0 -1 / Contadores  0..x 

Para que los usamos:
Marcar el orden de ejecucion de procesos

prefijos de funciones
sem -> semaforos
shm -> memoria compartida
msg -> cola de mensajes
